# Решение домашних проектов продвинутого потока Deep Learning School

## Первый семестр. Машинное обучение и нейросети для компьютерного зрения.

#### Проект 1. Основы машинного обучения. Библиотека sklearn и классификация с помощью KNN.
Файл: ./1_semester/1_knn.ipynb.

Классификация выборки на 7 типов лесного покрытия (датасет forest_dataset.csv) с помощью метода ближайших соседей. Вычисление вероятности принадлежности к классам для тестовой выборки. 

#### Проект 2. Линейные модели и методы оптимизации.
Файл: ./1_semester/2_linear_models.ipynb.

Реализация класса логистической регрессии для многоклассовой классификации с Lasso и Ridge регуляризацией на примере искусственных данных и урезанного датасета MNIST (датасет 2_train.csv).

#### Проект 3. Машинное обучение. Соревнование Kaggle. 

Файл: ./1_semester/3_kaggle.ipynb.

Моделирование оттока клиентов телеком компании. [Ссылка на соревнование](https://www.kaggle.com/c/advanced-dls-fall-2020). Датасет 3_train.csv, 3_test.csv. Реализация на основе логистической регрессии (ROC-AUC 80%) и градиентного бустинга (ROC-AUC 87%), результат Kaggle 85.384% (top 11%).

#### Проект 4. Сверточные и полносвязные нейросети.

Файл: ./1_semester/4_lenet.ipybn.

Реализация простой нейросети на Pytorch для искусственного датасета sklearn.datasets.make_moons (точность классификации 86.2%) и датасета MNIST с различными функциями активации (точность классификации с функцией активации relu 97.41%, leaky relu 97.52%, elu 97.99%). Реализация архитектуры LeNet на датаcете MNIST.

#### Проект 5. Соревнование Kaggle по классификации изображений.

Файл: ./1_semester/5_simpsons.ipybn.

Реализация классификации изображений с персонажами Симпсонов на основе сверточных сетей. [Ссылка на соревнование](https://www.kaggle.com/c/journey-springfield). Точность классификации 99.15%.

#### Проект 6. Семантическая сегментация.

Файл: ./1_semester/6_semantic_segmentation.ipynb.

Реализация семантической сегментации образований кожи. Сравнение различных нейросетей. Точность сегментации 88% по метрике IoU.

#### Проект 7. Перенос стиля (NST).

Файл: ./1_semester/7_Neural_Style_Transfer.ipynb

Перенос стиля картин Моне и Ван Гога на фотографию.

#### Итоговый проект. Детекция.

В работе.
